There's a man out there, somewhere,
في مكانٍ ما، يوجدُ هناك رجلاً
who looks a little bit like the actor Idris Elba,
يشبه قليلاً الممثل (إدريس إلبا)،
or at least he did 20 years ago.
أو كان يشبهه على الأقل قبل عشرين عاماً
I don't know anything else about him,
لا أعرف أي شيْ آخر عنه،
except that he once saved my life
عدا أنه أنقذ حياتي ذات مرة
by putting his own life in danger.
بتعريض حياته الشخصية إلى الخطر.
This man ran across four lanes of freeway traffic in the middle of the night
ركض هذا الرجل عبر أربعة مسارات للطريق السريع في منتصف الليل
to bring me back to safety
ليعيدني إلى بر الأمان
after a car accident that could have killed me.
بعد حادث سيارة كادت تتسبب في مقتلي.
And the whole thing left me really shaken up, obviously,
وكما هو واضح، تركني الأمر كله مهزوزة حقاً،
but it also left me with this kind of burning, gnawing need
و لكنه أيضاً تركني بهذا النوع من الحاجة الماسة والرغبة الملحة
to understand why he did it,
لفهم السبب الذي دفعه للقيام بذلك،
what forces within him caused him to make the choice
ما هي القوى الداخلية التي دفعته لإتخاذ الخيار
that I owe my life to,
الذي أدين بحياتي له،
to risk his own life to save the life of a stranger?
للمخاطرة بحياته لإنقاذ حياة غريب؟
In other words, what are the causes of his or anybody else's capacity for altruism?
بعبارة اخرى، ما هي دوافع قدرته أو قدرة أي شخص آخر على الإيثار؟
But first let me tell you what happened.
لكن دعوني أولاً أخبركم ما الذي حدث.
That night, I was 19 years old
تلك الليلة، كنتُ في عمر 19 سنة
and driving back to my home in Tacoma, Washington,
وأقود عائدة إلى منزلي في تاكوما/ ولاية واشنطن،
down the Interstate 5 freeway,
على الطريق السريع رقم 5،
when a little dog darted out in front of my car.
عندما اندفع كلب صغير أمام سيارتي.
And I did exactly what you're not supposed to do,
و قمت تماماً بعمل ما لا ينبغي عليكم فعله،
which is swerve to avoid it.
وهو الإنحراف لتجنبه.
And I discovered why you're not supposed to do that.
و اكتشفت لماذا لا ينبغي عليكم القيام بذلك.
I hit the dog anyways,
لقد صدمت الكلب على أية حال،
and that sent the car into a fishtail,
و أخرج ذلك السيارة عن مسارها،
and then a spin across the freeway,
ومن ثم دارت بشكل سريع على الطريق السريع،
until finally it wound up in the fast lane of the freeway
حتى انتهى بها المطاف في المسار السريع من الطريق السريع
faced backwards into oncoming traffic
ويتجه الجزء الخلفي منها إلى حركة قدوم الحافلات
and then the engine died.
وثم توقف المحرك عن العمل.
And I was sure in that moment that I was about to die too,
و كنت واثقة في تلك اللحظة أنني على وشك الموت أيضاً،
but I didn't
ولكنني لم أمُت
because of the actions of that one brave man
بسببب تصرف ذلك الرجل الوحيد الشجاع
who must have made the decision
الذي لابد وأنه إتخذ قراره
within a fraction of a second of seeing my stranded car
ضمن جزء من الثانية من رؤيته لسيارتي المحاصرة
to pull over and run across four lanes of freeway traffic
بأن يوقف سيارته ويركض عبر أربعة مسارات لحركة سير الطريق السريع
in the dark
في الظلام
to save my life.
لينقذ حياتي.
And then after he got my car working again
و بعد أن أعاد سيارتي إلى العمل مرة أخرى
and got me back to safety and made sure I was going to be all right,
و أعادني إلى برَ الأمان وتأكد من أنني سأكون على ما يرام،
he drove off again.
انطلق مبتعداً بسيارته مرة أخرى.
He never even told me his name,
لم يقل لي حتى أسمه،
and I'm pretty sure I forgot to say thank you.
و أنا متأكدة أنني نسيتُ أن أشكره.
So before I go any further,
لذلك وقبل أن أواصل إلى أبعد من ذلك،
I really want to take a moment
أريد حقاً أن أتوقف لحظة
to stop and say thank you to that stranger.
أتوقف لأقول شكراً لذلك الغريب.
(Applause)
(تصفيق)
I tell you all of this
أقولُ لكم كل هذا
because the events of that night changed the course of my life to some degree.
لأن أحداث تلك الليلة غيرت مجرى حياتي إلى حدٍ ما.
I became a psychology researcher,
لقد أصبحت باحثة علم النفس،
and I've devoted my work to understanding the human capacity to care for others.
وكرَست عملي لفهم قدرة الإنسان على الإهتمام بالآخرين.
Where does it come from, and how does it develop,
من أين تأتي وكيف تتطور،
and what are the extreme forms that it can take?
و ما هي الأشكال النهائية التي يمكن أن تتخذها؟
These questions are really important to understanding basic aspects
هذه الأسئلة مهمَة فعلاً لفهم الجوانب الأساسية
of human social nature.
لطبيعة الإنسان الإجتماعية.
A lot of people, and this includes everybody
الكثير من الناس، ويشملُ هذا الجميع
from philosophers and economists to ordinary people
من الفلاسفة والإقتصاديين إلى الأشخاص العاديين
believe that human nature is fundamentally selfish,
يعتقدون أن الطبيعة البشرية أنانية في الأصل
that we're only ever really motivated by our own welfare.
وأن ما يحفزنا هي الأمور التي تصب في مصلحتنا الشخصية فقط.
But if that's true, why do some people, like the stranger who rescued me,
ولكن إن كان ذلك صحيحاً، لِمَ بعض الأشخاص، مثل الغريب الذي أنقذني،
do selfless things, like helping other people
يقومون بأشياء تدلُ على نكران ذاتهم كمساعدتهم للآخرين
at enormous risk and cost to themselves?
معرضين أنفسهم للمخاطر الجسيمة والكلفة؟
Answering this question
الإجابة على هذا السؤال
requires exploring the roots of extraordinary acts of altruism,
تتطلب البحث في جوهر أعمال الإيثار الإستثنائية،
and what might make people who engage in such acts
وما قد يجعل الأشخاص الذين ينخرطون في هذه الأعمال
different than other people.
يختلفون عن الآخرين.
But until recently, very little work on this topic had been done.
لكن حتى وقت قريب، تم القيام بعمل القليل جدًا حول هذا الموضوع.
The actions of the man who rescued me
تصرفات الرجل الذي قام بإنقاذي
meet the most stringent definition of altruism,
تطابق التعريف الأشد صرامة للإيثار،
which is a voluntary, costly behavior
وهو تصرف تطوعي مكلَف
motivated by the desire to help another individual.
بدافع من الرغبة في مساعدة شخص آخر.
So it's a selfless act intended to benefit only the other.
وهو كذلك تصرف غير أناني ويهدفُ إلى صالح الشخص الآخر فقط.
What could possibly explain an action like that?
ما هو الشيء الذي يمكنه ان يفسَر تصرفاً من هذا النوع؟
One answer is compassion, obviously,
من الواضح أن إحدى الإجابات هي الرحمة،
which is a key driver of altruism.
والتي هي المحرك الأساسي للإيثار.
But then the question becomes,
وعندها يصبحُ السؤال،
why do some people seem to have more of it than others?
لماذا يبدو أن لدى بعض الأشخاص صفة الإيثار أكثر من غيرهم؟
And the answer may be that the brains of highly altruistic people
وربما يكون الجواب هو أن أدمغة الأشخاص ذوي القدرة العالية على الإيثار
are different in fundamental ways.
مختلفة بطرق أساسية.
But to figure out how,
ولكن لمعرفة كيف ذلك،
I actually started from the opposite end,
بدأتُ في الواقع من الطرف المضاد،
with psychopaths.
بالأشخاص المعتلين نفسيًا
A common approach to understanding basic aspects of human nature,
النهج المتعارف عليه لفهم الجوانب الأساسية للطبيعة الإنسانية،
like the desire to help other people,
مثل الرغبة في مساعدة الأخرين،
is to study people in whom that desire is missing,
هي دراسة الأشخاص الذين يفتقدون هذه الرغبة.
and psychopaths are exactly such a group.
ويمثلُ المعتلون نفسيًا هذه الفئة بالضبط.
Psychopathy is a developmental disorder
الإعتلال النفسي " السيكوباثي" هو اضطراب في النمو
with strongly genetic origins,
مع وجود أصول جينية وراثية قوية،
and it results in a personality that's cold and uncaring
و ينتج عنه شخصية قاسية القلب وغير مكترثة
and a tendency to engage in antisocial and sometimes very violent behavior.
و نزعة للإنخراط في تصرفات غير اجتماعية وعنيفة جداً في بعض الاحيان.
Once my colleagues and I at the National Institute of Mental Health
في إحدى المرات، قمت وزملائي في"المعهد الوطني للصحة العقيلة"
conducted some of the first ever brain imaging research
بإجراء أبحاث هي الأولى من نوعها لتصوير الدماغ
of psychopathic adolescents,
للمراهقين السيكوباتيين،
and our findings, and the findings of other researchers now,
وأظهرت نتائجنا ونتائج الباحثين الأخرين الآن،
have shown that people who are psychopathic
أن الأشخاص الذين لديهم الشخصية السيكوباتية
pretty reliably exhibit three characteristics.
يظهرون بشكل أكيد ثلاث خصائص.
First, although they're not generally insensitive to other people's emotions,
أولاً، رغم أنهم ليسوا غير حساسين لمشاعر الأخرين عموماً
they are insensitive to signs that other people are in distress.
هم غير حساسين تجاه الإيماءات التي تدل أن الآخرين في محنة.
And in particular,
و بالتحديد،
they have difficulty recognizing fearful facial expressions like this one.
لديهم صعوبة في التعرَف على تعابير الوجه التي تعكس الخوف مثل هذا.
And fearful expressions convey urgent need and emotional distress,
وتعكسُ تعابير الخوف الحاجة الملَحة و المحنة العاطفية،
and they usually elicit compassion and a desire to help
وهي عادةً تثيرُ الشفقة والرغبة في المساعدة
in people who see them,
في الأشخاص الذين يرونها،
so it makes sense that people who tend to lack compassion
لذلك فمن المنطقي أن الأشخاص الذين يفتقدون إلى التعاطف
also tend to be insensitive to these cues.
يميلون أيضا ليكونوا عديمي الشعور لهذه الإشارات.
The part of the brain
الجزء من الدماغ
that's the most important for recognizing fearful expressions
الذي يعتبر الأكثر أهمية في التعرف على تعابير الخوف
is called the amygdala.
يسمى "اللوزة العصبية".
There are very rare cases of people who lack amygdalas completely,
هناك حالات نادرة جداً من الأشخاص الذين يفتقدون إلى "اللوزة" تماماً،
and they're profoundly impaired in recognizing fearful expressions.
وهم غير قادرين بشكل كبير على تمييز تعابير الخوف.
And whereas healthy adults and children
و بينما البالغون والأطفال الأصحاء
usually show big spikes in amygdala activity
يظهرون عادةً ارتفاعات كبيرة في نشاط اللوزة الدماغية
when they look at fearful expressions,
عندما ينظرون إلى تعابير الخوف،
psychopaths' amygdalas are underreactive to these expressions.
فإن اللوزات الدماغية للسيكوباتيين هي أقل تفاعلاً لهذه التعابير.
Sometimes they don't react at all,
و أحياناً لا تستجيب على الإطلاق،
which may be why they have trouble detecting these cues.
وربما كان هذا هو سبب صعوبة إلتقاطهم لهذه الإشارات.
Finally, psychopaths' amygdalas are smaller than average
أخيراً، فإن اللوزات الدماغية للسيكوباتيين هي أصغر من المتوسط
by about 18 or 20 percent.
بحوالي 18% إلى 20%،
So all of these findings are reliable and robust,
إذاً، كل هذه النتائج موثوقة و قوية،
and they're very interesting.
و هي مثيرة جدأ للإهتمام.
But remember that my main interest
لكن تذكروا أن إهتمامي الرئيسي
is not understanding why people don't care about others.
هو ليس فهم لماذا لا يهتم الناس بالأخرين.
It's understanding why they do.
إنه فهم لماذا يهتمون.
So the real question is,
إذاً فالسؤال الحقيقي هو،
could extraordinary altruism,
هل يمكن للإيثار الإستثنائي،
which is the opposite of psychopathy
الذي هو نقيض السيكوباتية
in terms of compassion and the desire to help other people,
من حيث التعاطف والرغبة في مساعدة الأشخاص الأخرين،
emerge from a brain that is also the opposite of psychopathy?
أن ينشأ من دماغ هو أيضاً نقيض للسيكوباتية؟
A sort of antipsychopathic brain,
دماغ معارض للسيكوباتية نوعاً ما،
better able to recognize other people's fear,
قادر على تمييز خوف الأخرين بشكل أفضل،
an amygdala that's more reactive to this expression
لوزة دماغية ذات استجابة أعلى لهذا التعبير
and maybe larger than average as well?
وربما بحجم أكبر من المتوسط كذلك؟
As my research has now shown,
كما أظهر بحثي الآن،
all three things are true.
الفرضيات الثلاث كلها صحيحة.
And we discovered this
وقد اكتشفنا ذلك
by testing a population of truly extraordinary altruists.
عن طريق فحص مجموعة من الأشخاص الإيثاريين بشكل استثنائي.
These are people who have given one of their own kidneys
هؤلاء هم الأشخاص الذين منح كل واحد فيهم إحدى كليتيه
to a complete stranger.
إلى شخص غريب تماماً.
So these are people who have volunteered to undergo major surgery
إذاً هؤلاء هم أشخاص تطوعوا للخضوع إلى جراحة كبرى
so that one of their own healthy kidneys can be removed
لتتم إزالة واحدة من الكُلى السليمة لديهم
and transplanted into a very ill stranger
ويتمُ زراعتها في جسم لغريب مريض جدًا
that they've never met and may never meet.
لم يتقابلا أبدًا وربما لن يلتقيا مطلقًا .
"Why would anybody do this?" is a very common question.
"لماذا يقوم أي شخص بعمل هذا؟" هو السؤال الشائع جدًا.
And the answer may be
وقد تكون الإجابة
that the brains of these extraordinary altruists
أن أدمغة هؤلاء الإيثاريين الإستثنائيين
have certain special characteristics.
لديها خصائص مميزة.
They are better at recognizing other people's fear.
هي أفضل في تمييز خوف الأخرين.
They're literally better at detecting when somebody else is in distress.
إنها حرفياً أفضل في الكشف عندما يكون شخص آخر في محنة.
This may be in part because their amygdala is more reactive to these expressions.
قد يكون في جزء منه بسبب أن اللوزة الدماغية لديهم هي أكثر استجابةً لهذه التعابير.
And remember, this is the same part of the brain that we found
وتذكروا، أن هذا هو نفس الجزء من الدماغ الذي وجدنا
was underreactive in people who are psychopathic.
أنه كان أقل استجابة عند الأشخاص السيكوباتيين.
And finally, their amygdalas are larger than average as well,
وأخيراً، لديهم اللوزة الدماغية أكبر من المتوسط كذلك.
by about eight percent.
بحوالي 8%.
So together, what these data suggest
ومعاً، ما تشير إليه هذه البيانات
is the existence of something like a caring continuum in the world
هو وجود شيء مثل الرعاية المستمرة في العالم
that's anchored at the one end by people who are highly psychopathic,
والتي نجدها عند طرف واحد من قبل الأشخاص السيكوباتيين بشكل مرتفغ،
and at the other by people who are very compassionate
وعند الطرف الآخر من قبل الأشخاص المتعاطفين جداً
and driven to acts of extreme altruism.
والمدفوعين إلى أعمال شديدة الإيثار.
But I should add that what makes extraordinary altruists so different
لكن يجب أن أضيف أن ما يجعل الأشخاص الإيثاريين بشكل إستثنائي مختلفين جداً
is not just that they're more compassionate than average.
ليس فقط أن نسبة تعاطفهم أعلى من المتوسط.
They are,
إنهم،
but what's even more unusual about them
ولكن ما هو أكثر دهشة حولهم
is that they're compassionate and altruistic
هو أنهم متعاطفون وإيثاريون
not just towards people who are in their own innermost circle
ليس فقط تجاه الأشخاص ضمن شبكتهم الإجتماعية
of friends and family. Right?
من الأصدقاء و العائلة، أليس كذلك؟
Because to have compassion for people that you love and identify with
من أجل أن يكون لديكم مشاعر الشفقة تجاه أشخاص تحبونهم وتقفون معهم
is not extraordinary.
فهذا أمر عادي.
Truly extraordinary altruists' compassion extends way beyond that circle,
يمتدُ تعاطف الإيثاريين النادر في الواقع إلى أبعد من تلك الدائرة،
even beyond their wider circle of acquaintances
حتى إلى أبعد من دائرة معارفهم الواسعة
to people who are outside their social circle altogether,
إلى أشخاص خارج دائرتهم الإجتماعية تماماً.،
total strangers,
إلى الغرباء كلياً،
just like the man who rescued me.
تماماً مثل الرجل الذي أنقذني.
And I've had the opportunity now to ask a lot of altruistic kidney donors
الآن، قد سنحت لي الفرصة أن أسأل العديد من متبرعي الكلى الإيثاريين
how it is that they manage to generate such a wide circle of compassion
كيف استطاعوا توليد مثل هذه الدائرة الواسعة من التعاطف
that they were willing to give a complete stranger their kidney.
والتي جعلتهم مستعدين لمنح إحدى كُلاهم لشخص غريب تماماً.
And I found it's a really difficult question for them to answer.
ووجدت أنه كان سؤالاً صعباً بالنسبة إليهم ليجيبوا عليه في الحقيقة.
I say, "How is it that you're willing to do this thing
كنت أسال كل واحد فيهم، "كيف تكون مستعداً للقيام بهذا العمل
when so many other people don't?
بينما ليس الكثير من الناس كذلك؟.
You're one of fewer than 2,000 Americans
أنت واحد أقل من 2,000 أمريكي
who has ever given a kidney to a stranger.
الذين قاموا بمنح كلية إلى شخص غريب.
What is it that makes you so special?"
ما الذي يجعلك مميزاً جداً؟"
And what do they say?
وماذا يقولون؟
They say, "Nothing.
يقولون، "لا شيْ.
There's nothing special about me.
لا يوجد أي شيء مميز بخصوصي.
I'm just the same as everybody else."
أنا مثل أي شخص آخر."
And I think that's actually a really telling answer,
و أعتقد أن هذه هي إجابة معبّرة حقًا،
because it suggests that the circles of these altruists don't look like this,
لأنها تشيرُ إلى أن دوائر هؤلاء الإيثاريين لا تبدو كهذه،
they look more like this.
وإنما تبدو مثل هذه.
They have no center.
ليس لها مركز.
These altruists literally don't think of themselves
لا يرى هؤلاء الإيثاريين أنفسهم في الواقع
as being at the center of anything,
كمركز لأي شيء.
as being better or more inherently important than anybody else.
كأفضل أو أكثر أهمية بشكل متأصل عن أي شخص آخر.
When I asked one altruist why donating her kidney made sense to her,
عندما سألت إحدى الإيثاريين لماذا يحملُ تبرعها بكليتها معنىً لها.
she said, "Because it's not about me."
قالت، "لأن الأمر ليس بشأني أنا."
Another said,
و قال آخر،
"I'm not different. I'm not unique.
"أنا لست مختلفاً. أنا لست فريداً.
Your study here is going to find out that I'm just the same as you."
سيظهرُ بحثك هنا أنني مثلك تماماً."
I think the best description for this amazing lack of self-centeredness
أعتقد ان أفضل وصف لإنعدام التمركز حول الذات المذهل (الأنانية)
is humility,
هو التواضع،
which is that quality that in the words of St. Augustine
وهي خصلة وصفها "القديس أوغسطين" في كلماته
makes men as angels.
تجعلُ الرجال كالملائكة.
And why is that?
و ما السبب في ذلك؟
It's because if there's no center of your circle,
لأنه إن لم يكن هناك مركز لدائرتك،
there can be no inner rings or outer rings,
فلن يكون هناك حلقات داخلية أو حلقات خارجية،
nobody who is more or less worthy of your care and compassion
لن يكون هناك شخص أكثر أو أقل أحقيَة بإهتمامكم وتعاطفكم
than anybody else.
من أي شخص آخر.
And I think that this is what really distinguishes extraordinary altruists
وأعتقد أن هذا هو في الواقع ما يميز الإيثاريين الإستثنائيين
from the average person.
عن الشخص العادي.
But I also think that this is a view of the world that's attainable by many
ولكنني أعتقد أيضاً أن هذه نظرة إلى العالم يمكنُ تحقيقها من قبل الكثير
and maybe even most people.
وربما حتى غالبية الناس.
And I think this because at the societal level,
وأعتقد هذا لأنه عند المستوى المجتمعي،
expansions of altruism and compassion are already happening everywhere.
فإن إنتشار الإيثار والتعاطف يحدثُ بالفعل في كل مكان.
The psychologist Steven Pinker and others have shown
أظهر الخبير النفسي "ستيفن بينكر" وآخرون غيره
that all around the world people are becoming less and less accepting
أن الناس في كل أنحاء العالم أصبحت أقل وأقل تقبلاً
of suffering in ever-widening circles of others,
للمعاناة في الدوائر المتسعة للآخرين من أي وقتٍ مضى،
which has led to declines of all kinds of cruelty and violence,
مما أدى إلى إنخفاض في جميع أنواع القسوة و العنف،
from animal abuse to domestic violence to capital punishment.
من الإساءة إلى الحيوانات إلى العنف الأسري إلى عقوبة الإعدام.
And it's led to increases in all kinds of altruism.
وأدى ذلك إلى زيادة في جميع أنواع الإيثار.
A hundred years ago, people would have thought it was ludicrous
قبل مائة عام، ربما كان يطنُ الناس أنه من الغرابة
how normal and ordinary it is
كيف أن الأمر عادي وطبيعي
for people to donate their blood and bone marrow
بالنسبة إلى الأشخاص الذين يتبرعون بدمهم أو بنخاعهم العظمي
to complete strangers today.
اليوم إلى أشخاص غرباء تمامًا.
Is it possible that a hundred years from now
هل من الممكن أنه بعد مائة عام من الآن
people will think that donating a kidney to a stranger
سيعتقد الناس أن التبرع بالكلية لشخص غريب
is just as normal and ordinary
هو أمر طبيعي وعادي
as we think donating blood and bone marrow is today?
كما ننظر إلى التبرع بالدم والنخاع العظمي اليوم؟
Maybe.
ربما.
So what's at the root of all these amazing changes?
إذاً، ما هو مصدر كل هذه التغييرات المذهلة؟
In part it seems to be
يبدو في جزء منه بسبب
increases in wealth and standards of living.
إرتفاع الثروة ومستويات المعيشة.
As societies become wealthier and better off,
فكلما تصبح المجتمعات أغنى وأفضل حالاً،
people seem to turn their focus of attention outward,
يبدو أن الناس يحولون محور إهتماماتهم إلى الخارج،
and as a result, all kinds of altruism towards strangers increases,
ونتيجة ذلك، تزداد كل أنواع الإيثار تجاه الغرباء،
from volunteering to charitable donations and even altruistic kidney donations.
من التطوع إلى التبرعات الخيرية وحتى التبرعات الإيثارية بالكلى.
But all of these changes also yield
ولكن تنتجُ هذه التغييرات أيضًا
a strange and paradoxical result,
نتيجة غريبة ومتناقضة،
which is that even as the world is becoming a better and more humane place,
وهي حتى عندما ا يصبحُ العالم مكاناً أفضل وأكثر إنسانية،
which it is,
وهو كذلك الآن،
there's a very common perception that it's becoming worse
يوجد هناك تصوَر شائع جداً بأنه يصبح أسوء
and more cruel, which it's not.
وأكثر قسوة، وهو ليس كذلك.
And I don't know exactly why this is,
ولا أعرف بالضبط سبب هذا،
but I think it may be that we now just know so much more
لكن أعتقد أن السبب ربما يعودُ لأننا الأن نعرف أكثر بكثير
about the suffering of strangers in distant places,
عن معاناة الغرباء في الأماكن البعيدة،
and so we now care a lot more
ولهذا نحن الأن نهتمُ أكثر بكثير
about the suffering of those distant strangers.
بمعاناة هؤلاء الغرباء البعيدين.
But what's clear is the kinds of changes we're seeing show
لكن ما هو واضح هو أن أنواع التغييرات التي نراها
that the roots of altruism and compassion
تظهرُ أن مصادر الإيثار والتعاطف
are just as much a part of human nature as cruelty and violence,
هي جزء لا يتجزأ من الطبيعة البشرية كما هي القسوة والعنف تمامًا،
maybe even more so,
ربما أكثر من ذلك،
and while some people do seem to be inherently more sensitive
وبينما يبدو أن بعض الأشخاص حساسون بطبيعتهم أكثر
to the suffering of distant others,
تجاه معاناة الآخرين البعيدين عنهم،
I really believe that the ability to remove oneself
أعتقدُ فعلاً أن قدرة أي شخص على إخراج ذاته
from the center of the circle
من مركز الدائرة
and expand the circle of compassion outward to include even strangers
وتوسيع دائرة التعاطف نحو الخارج لتشمل حتى الغرباء
is within reach for almost everyone.
هي في متناول يد كل شخص تقريباً.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)